+++
title = "013 Nityanand Misra"

+++
[[Nityanand Misra	2015-09-24, 11:35:38 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/S5IppL6dfCg)]]



  
  
On Thursday, September 24, 2015 at 10:40:36 AM UTC+5:30, amba kulkarni wrote:

> 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > Dear Nityanand Mishra ji and H N Bhat ji,  
>   
> > 
> > Namo NamaH.  
>   
> > 
> > Thank you very much for your valuable feedback.  
>   
> > 
> > Now our sandhi tool handles ओमाडोश्च and इदूदेद्विवचनं प्रगृह्यम्.  
> > 
> > 
> > You may try is at <http://sanskrit.uohyd.ac.in/scl> -> sandhi  
>   
> > 
> > 
> > With kind regards,  
> > 
> > 
> > Amba Kulkarni  
>   
> > 
> > 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 

  

This is great! Tried some examples and they work perfectly!

  

A minor suggestion, maybe change the rule cited fromईदूदेद्द्विवचनम् प्रगृह्यम् (1।1।11) to प्लुतप्रगृह्या अचि नित्यम् 6.1.125.

  

  

|| || ||

|           |             | |-----------|-------------| | प्रथमपदम् | द्वितीयपदम् |

|           | |-----------| | संहितपदम् |

|        |                   | |--------|-------------------| | सन्धिः | सूत्रम्/वार्तिकम् |

|       |       |            | |-------|-------|------------| | नित्य | आनन्द | नित्यानन्द |

|              |                  | |--------------|------------------| | पररूप-सन्धिः | ओमाङोश्च(6।1।92) |

  

|| || ||

|           |             | |-----------|-------------| | प्रथमपदम् | द्वितीयपदम् |

|           | |-----------| | संहितपदम् |

|        |                   | |--------|-------------------| | सन्धिः | सूत्रम्/वार्तिकम् |

|        |        |              |              |                  | |--------|--------|--------------|--------------|------------------| |        |        |              |              |                  | | वैष्णव | आचार्य | वैष्णवाचार्य | पररूप-सन्धिः | ओमाङोश्च(6।1।92) |



|| || ||

|           |             | |-----------|-------------| | प्रथमपदम् | द्वितीयपदम् |

|           | |-----------| | संहितपदम् |

|        |                   | |--------|-------------------| | सन्धिः | सूत्रम्/वार्तिकम् |

|     |     |        |              |                  | |-----|-----|--------|--------------|------------------| |     |     |        |              |                  | | राम | एहि | रामेहि | पररूप-सन्धिः | ओमाङोश्च(6।1।92) |

  

|| || ||

|           |             | |-----------|-------------| | प्रथमपदम् | द्वितीयपदम् |

|           | |-----------| | संहितपदम् |

|        |                   | |--------|-------------------| | सन्धिः | सूत्रम्/वार्तिकम् |

|       |     |          | |-------|-----|----------| | शिवाय | ओम् | शिवायोम् |

|              |                  | |--------------|------------------| | पररूप-सन्धिः | ओमाङोश्च(6।1।95) |

  

|| || ||

|           |             | |-----------|-------------| | प्रथमपदम् | द्वितीयपदम् |

|           | |-----------| | संहितपदम् |

|        |                   | |--------|-------------------| | सन्धिः | सूत्रम्/वार्तिकम् |

|      |     |          |                 |                                      | |------|-----|----------|-----------------|--------------------------------------| |      |     |          |                 |                                      | | गुरू | एतौ | गुरू एतौ | प्रगृह्य-सन्धिः | ईदूदेद्द्विवचनम् प्रगृह्यम् (1।1।11) |

  

